БУ «Национальная библиотека Чувашской Республики» Минкультуры Чувашии располагает на правах оперативного управления основным зданием (реконструировано в 2006-2009 гг.) и пристроем к основному зданию (год постройки 2011), соединенным с основным зданием двумя переходами. Библиотека располагается по адресу: г. Чебоксары, пр. Ленина, д.15.

К услугам пользователей - 14 читальных залов, в том числе специализированные залы с доступом к цифровым ресурсам: электронный читальный зал, региональный центр доступа к ресурсам Президентской библиотеки, центр правовой информации, центр поддержки технологий и инноваций, учебный центр; актовые и конференц-залы для организации и проведения лекций, семинаров, видеоконференций и презентаций.

Компьютерный парк библиотеки состоит из 231 компьютера, подключенных в единую локальную сеть под управлением 12 физических и 19 виртуальных серверов. Читальные залы оборудованы 82 компьютерами и 10 ноутбуками для пользователей с доступом к сети Интернет и подписным базам данных, 28 единицами копировально-множительной техники. Специальное компьютерное оборудование и программное обеспечение имеется в комнате для незрячих и слабовидящих пользователей.

В библиотеке имеется 6 жк-панелей, 4 экрана и 3 проектора, что позволяет проводить массовые мероприятия с использованием мультимедийных технологий.

Главное богатство библиотеки – ее фонд. На 01.01.2021 г. он составляет 2 млн. 043 тыс. 507 экз. документов - это книги, журналы, продолжающиеся издания, карты, ноты, изобразительные материалы, рукописи, старопечатные издания, газеты, документы на нетрадиционных носителях информации. В залах обслуживания внедрена автоматизированная книговыдача, что позволяет контролировать местонахождение книги, отслеживать электронные заказы, получать статистические данные. Вход в основное здание обеспечен соответствующими пандусами для передвижения маломобильных групп населения, 1 подъемником в здании пристроя. Имеются санузлы, в том числе для инвалидов, лифты, буфет, гардероб для посетителей.

Здание оборудовано системами водо-тепло-энергоснабжения, обеспечено телефонной связью и имеют выход в сеть Интернет. В едином программном комплексе «ОРИОН» реализована система контроля доступа (пропускная система), автоматическая система охранной и пожарной сигнализации и пожаротушения, санитарный и температурно-влажностный режимы – все это обеспечивает оптимальные условия хранения, сохранность материальных ценностей и книжных фондов. В целях безопасного пребывания людей в библиотеке установлено видеонаблюдение (17 - наружных и 35 - внутренних камер), имеется кнопка вызова полиции. Все системы находятся на обслуживании специализированных организаций.

Сегодня Национальная библиотека Чувашии – комплекс оснащенных современным оборудованием специализированных подразделений, книгохранилищ, залов для обслуживания читателей, организации мероприятий, отдыха и общения. Из учреждения, где хранятся и выдаются печатные издания, она постепенно превращается в центр электронной информации и культуры.

Этому способствовала реконструкция основного здания библиотеки. Она позволила учесть все современные требования, предъявляемые к библиотекам в плане технического оснащения: осуществлена перепланировка библиотечного пространства для расширения доступа к фондам, увеличена зона обслуживания. Лифты, пандусы, программный комплекс «Орион», обеспечивающий пропускной режим, безопасность здания и сохранность документов – создают комфортную и безопасную среду для пользователей и сотрудников.

Открыты специализированные залы с доступом к цифровым ресурсам: электронный читальный зал, центр правовой информации, учебный центр, актовый и конференц-залы для организации и проведения лекций, семинаров, видеопрезентаций, интернет-конференций.

В залах обслуживания внедрена автоматизированная книговыдача, что позволяет контролировать местонахождение книги, отслеживать электронные заказы, получать статистические данные. Установлена программно-управляемая транспортная система (телелифт) адресной доставки документов.

Доступ к электронным ресурсам обеспечивается через систему виртуальных залов. Портал «Культурное наследие Чувашии» интегрирует цифровые информационные ресурсы библиотек, музеев, архивов и научных учреждений, содержащих уникальные материалы по истории, культуре республики и чувашского народа. Национальная электронная библиотека, размещенная на сайте библиотеки (http://www.nbchr.ru), становится популярным информационным ресурсом. Для пользователей библиотеки проводится бесплатное обучение базовым навыкам работы на компьютере с офисными, библиотечными программами и Интернетом.

Сохранение языка и культуры народа, памятников чувашской письменности, обеспечение доступа к информации о крае, объединение расселенного по всей России чувашского населения с помощью книги – приоритетные направления деятельности главной библиотеки республики.

Краеведческая коллекция библиотеки – наиболее полное собрание документов о природно-ресурсном, культурно-историческом, научно-техническом развитии Чувашии, изданных как на территории республики, так и за ее пределами на разных языках. В фонде представлены более 42 тыс. ед. хранения: книг, периодических изданий, электронных документов, микрофильмов. Особую ценность представляют редкие краеведческие издания с 1820 г.: первые чувашские буквари, «Святое Евангелие…» на чувашском языке (1820 г.), «Записки о чувашах и черемисах» А. Фукс (1840 г.) и др. Предмет гордости – коллекция «Айгиниана», книги народного поэта Чувашии Г.Н. Айги, изданные в 50 странах на 40 языках народов мира.

Выполняя свою культурно-просветительскую миссию, Национальная библиотека объединяет усилия научных, культурных учреждений, творческих союзов, общественных организаций в продвижении чтения. Выставки и презентации, вечера и конференции, конкурсы и фестивали, проходящие в стенах библиотеки, крупномасштабные культурные акции становятся заметными событиями в жизни республики.

Национальная библиотека – член Российской библиотечной ассоциации (РБА), Ассоциации региональных библиотечных консорциумов (АРБИКОН). Участвует в реализации Национальной программы сохранения библиотечных фондов Российской Федерации по ряду ключевых направлений: создание страхового краеведческого фонда, сохранность документов в процессе их использования и обеспечение безопасности.

На базе библиотеки сформированы региональные центры: по работе с книжными памятниками; каталогизации; консервации и реставрации; распространению и сопровождению системы автоматизации ИРБИС64+. Она организует работу по ретроконверсии традиционных каталогов, корпоративную роспись местных периодических изданий, формирует сводный каталог библиотек Чувашии.

Являясь методическим и координационным центром для более 500 муниципальных библиотек региона, проводит обучение информационным технологиям для специалистов учреждений культуры.

Бережно сохраняя свои традиции, библиотека уверенно смотрит в будущее. Среди ее главных стратегических задач – обслуживание пользователей в удаленном режиме. Открывая новую страницу своей истории, главная библиотека республики рассчитывает на помощь и поддержку своих постоянных читателей, общественности, которые были, есть и будут ее опорой и надеждой.

