Краткое название: Однажды я выберу тебя
Название: Freedom. Романтическая проза Эммы Скотт
Издательство: Freedom
Год издания: 2021
Кол-во страниц: 544
Описание: МАКС Я достиг самого дна, заполняя пустоту всем подряд. Мой организм был истощен ночными сменами в "Скорой". Став медбратом миллионера Эдварда Марша, я надеялся обрести билет в лучшую жизнь. Там я встретил его сына, и мое сердце наполнилось надеждой. Вот только его душа была соткана из боли. И я никак не мог ему помочь. Я был бессилен. САЙЛАС Я сын миллионера, и в будущем хотел возглавить семейный бизнес. Мечтая сделать из меня марионетку, отец отправил меня на терапию в лагерь, в котором я чуть не умер. Теперь я бездушная машина, и никому не под силу повлиять на меня. Макс стал единственным, с кем я вновь почувствовал себя живым. Мы сблизились, и это могло изменить все. Но было слишком поздно: я стоял на краю пропасти. И никто не мог меня удержать.
Ссылки: https://www.chitai-gorod.ru/catalog/book/2872641/