«Читай-город» – это сеть книжных в Чебоксарах и других городах России.
А ещё это удобный интернет-магазин. В нём можно заказывать книги разных жанров: триллеры и детективы, фэнтези и фантастику, комиксы и мангу.
На сайте есть разделы, в которых легко найти интересные новинки, бестселлеры и современную прозу.

Кроме книг, у нас есть канцтовары, настольные игры, значки, мягкие игрушки и ещё много полезного и милого.
Выбирайте то, что поднимет настроение!

Покупать книги онлайн – это удобно
Что делать, если вам нужна особенная книга? Вдруг её нет в наличии?
Чтобы сэкономить время, загляните на наш сайт.
Мы доставляем книги почтой, курьером, в пункты самовывоза или бесплатно в магазины сети.
А ещё у нас есть мобильное приложение, в котором удобно делать заказы.
Вы можете добавить в него Карту Любимого Покупателя, чтобы копить бонусы и тратить их на покупки.

Книги ждут вас!