Время работы:
Ежедневно с 9.00 до 16.00, кроме субботы и воскресенья


Номер телефона:
+7 (8352) 23-02-17


Адрес:
пр. Ленина, 15, Чебоксары, 428000


Правила посещения:
Не портить книги
Не приносить с собой еду/питье


О библиотеке:
Рады приветствовать Вас в городской библиотеке.

Городская библиотека открылась 17 августа 1954 года на первом этаже дома №4 по улице Комбинатской (район хлопчатобумажного комбината). Первой заведующей стала Наталья Васильевна Морозова. Маяковский был ее любимым  поэтом,  и она решила дать новой библиотеке его имя. Фонд библиотеки насчитывал 3500 томов.
В 1960 году заведующей библиотекой становится Мария Федоровна Носкина. Благодаря ее энергии в этом же году библиотека получает новое помещение по адресу ул. И. Франко, д. 16.
1960-е годы были весьма благотворны для развития библиотечного дела. Общественный подъем того времени способствовал качественному изменению работы,  проведению интересных мероприятий, увлекательных дискуссий. Увеличивается число библиотек и читателей в них.
Активная работа и профессионализм сотрудников способствовали тому, что в 1964 году библиотеке им. В. Маяковского был присвоен статус методического центра для библиотек всех систем и ведомств города Чебоксары. В 1966 году библиотека стала называться Центральной городской, ее штат увеличивается до 12 человек. Центральная городская библиотека им. В. Маяковского пользовалась огромным уважением среди читателей, которые приезжали в нее со всего города, а не только из  микрорайона ХБК, как это было прежде.
Подавляющее большинство среди читателей составляли дети. Чтобы удовлетворять их разносторонние интересы и уделять им больше внимания, из детского отделения библиотеки им. В. Маяковского в 1974 году была выделена самостоятельная Центральная городская детская библиотека им. К. Чуковского.
В семидесятые годы в стране  происходил переход библиотек на централизованную форму организации. В Чувашии первыми централизованными библиотечными системами в 1975 году стали Централизованная библиотечная система им. В. Маяковского города Чебоксары, обслуживающая взрослое население, и Централизованная система детских библиотек.
Центральная городская библиотека им. В. Маяковского стала головной библиотекой для 16 массовых библиотек города. Библиотека обеспечивала единое руководство, материально-техническое обеспечение, финансирование, комплектование и обработку литературы. В структуре библиотеки появились отделы комплектования и обработки литературы, методико-библиографический отдел, отдел организации и использования единого фонда, отдел обслуживания, сектор передвижной работы.
В это же время в связи с получением нового статуса библиотека им. В. Маяковского переехала в помещение по адресу ул. 50 лет Октября, д. 3, оставив прежнее помещение детской библиотеке им. К. Чуковского. В новом просторном помещении библиотека превратилась по-настоящему в главную читальню города, которая стремилась открыть свои богатые фонды всем желающим, выполнять функцию культурного просвещения населения.
Кроме того, библиотеке предстояло выполнить широкий круг задач: не только формально объединить вошедшие в ЦБС библиотеки, но и создать эффективную систему библиотечного обслуживания населения города, единый фонд и справочно-библиографический аппарат библиотечной системы. Одновременно велась работа по укреплению материально-технической базы библиотек-филиалов и Центральной библиотеки. Отрадно констатировать, что с 1975 по 2004 годы свой адрес поменяли многие библиотеки-филиалы, которые переехали в новые благоустроенные помещения. Директорами ЦБС в эти годы были Мария Федоровна Носкина, Таисия Исааковна Хаит, Капитолина Васильевна Сорокина. Эти энергичные женщины были настоящими организаторами библиотечного дела в городе, где пользовались глубоким уважением и авторитетом.
В 1986 году Центральная городская библиотека им. В. Маяковского поменяла свой адрес, получив большое, удобное помещение, построенное специально для нее. Сегодня она расположена в северо-западном районе города по улице Гузовского, дом 11. С этого времени  по 2005 год системой руководила Любовь Ивановна Гущенкова. Под ее руководством с 1993 года была начата работа по внедрению новых информационных технологий в библиотечные процессы. Автоматизированы индивидуальный учет книг, подписка на газеты и журналы, создан электронный каталог. Любовь Ивановна была не только организатором, но и настоящим тружеником, воспитавшим целую плеяду профессионалов-библиотекарей.
Под ее руководством работала Вера Васильевна Ивченко, которая с 2006 года стала директором Централизованной библиотечной системы им. В. Маяковского. Ее личные качества и поддержка коллектива позволили реализовать много интересных проектов. Сотрудники ЦГБ им. В. Маяковского являлись постоянными участниками республиканских и городских профессиональных конкурсов.
В 2014 году прошла реорганизация библиотечной сети города. Две городские Централизованные библиотечные системы были объединены в Муниципальное бюджетное учреждение культуры «Объединение библиотек города Чебоксары». 

Единый фонд Объединения библиотек города Чебоксары на 01.01.2021 г. насчитывает около 713000 документов. К услугам читателей – базы данных правовой справочной системы «Консультант+», электронные библиотеки: НЭБ РФ, «ЛитРес», информационные ресурсы Интернет, Wi-Fi.
В фойе находится зона коворкинга с пятью компьютерами, книжный магазин, кофе-автомат. Для незрячих или плохо видящих пользователей организована доступная среда, для маломобильных горожан – специальный лифт. Отделы отраслевой, художественной и детской литературы выдают издания на дом,  есть условия и для самостоятельной работы в читальном зале. Выдача литературы автоматизирована. Для проведения квестов, фестивалей, викторин, перфомансов, встреч оборудована молодежная площадка «Маяк».  Пока взрослые заняты, дети могут поиграть в настольные игры, порисовать, принять участие в мастер-классах.

В 2021 году каталог библиотеки обновлен и представляет собой 2 больших зала, оформленных в современном, удобном для обзора формате.