Краткое название: КОТоЛОГИКА. О чем молчит кошка
Название: КОТоЛОГИКА. О чем молчит кошка. Жеребилова М.
Издательство: Эксмо
Год издания: 2020
Кол-во страниц: 416
Описание: Мы можем быть хозяевами животных, но когда речь заходит о безусловной любви — здесь именно они настоящие мастера. Поэтому время, уделенное любимой кошке, никогда не будет потрачено зря: так вы вкладываете в любовь. Книга Марины Жеребиловой, профессионального зоо­психолога и фелинолога, создателя популярного блога в Инстаграме о кошках (@catlogica), как раз об этом — как сделать счастливой не только жизнь вашего кота, но и вашу жизнь с ним. Книга для любителей животных, хозяев кошек или тех, кто планирует завести кота. Это не только полезная прикладная инструкция по воспитанию с конкретными решениями и советами от профессионального зоопсихолога, примерами и кейсами. Это незаменимая книга для тех, кому важно здоровье и счастье своего кота. О том, как выбрать правильное питание и настроить аппетит кошки, справиться с нечистоплотностью кота или его желанием драть когтями мебель, избежать ментальных проблем или агрессии кошки, бороться с кошачьей аллергией и многом другом.
Ссылки: https://www.chitai-gorod.ru/catalog/book/1264331/