Краткое название: К себе нежно.
Название: К себе нежно. Книга о том, как ценить и беречь себя. Ольга Примаченко.
Издательство: Бомбора
Год издания: 2021
Кол-во страниц: 336
Описание: "К себе нежно" - это новый, очень честный взгляд на любовь к себе. Это книга-медитация, которая призывает к внутреннему разговору и помогает услышать собственный голос среди множества других.
Автор книги говорит с читателем о важном: о принятии своих чувств, желаний и тела, о расставлении приоритетов и границ, о создании питательного пространства вокруг себя, а также об экологичном взаимодействии с миром и людьми. В конце книги читателя ждет 31-дневная практика нежности к себе.
Ссылки: https://www.chitai-gorod.ru/catalog/book/1272781/