Краткое название: Котофеи
Название: Котофеи. Все новогодние истории. Фадеева Ольга
Издательство: Речь
Год издания: 2021
Кол-во страниц: 136
Описание: Кто бы мог подумать, что бездомный кот Хвост и породистый котенок Кокосик не только обретут общих хозяев, но станут настоящими друзьями и даже немножко волшебниками - КотоФеями! С помощью летающих шарфа и шапки они совершают добрые дела и маленькие, но очень важные подвиги, выручают друг друга из беды и, конечно, не забывают о приключениях. Если вы еще не знакомы с КотоФеями, то скорее открывайте эту книгу - ведь в ней собраны все новогодние истории про Хвоста и Кокосика, придуманные и нарисованные чудесной художницей Ольгой Фадеевой.
Ссылки: https://my-shop.ru/shop/product/3933574.html